너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
신아.
신아. 괜찮아?
얼른 엄마랑 집에 가자.
나 엄마랑 안 가니까 다신 오지 마.
오면 나도 죽어버릴 거야.
처음이었어요, 거짓말 한 게.
신아.
약속대로 했어요.
우리 엄마한테 아무 짓도 안 할 거죠?
그래.
엄마를 위한 거니까 괜찮아요.
엄마, 무서워.
엄마.
아무리 무서워도 참을 수 있어.
- 할아버지.
- 그래.
너보다 백배는 아끼는 놈을
너 때문에 때린 거야.
앞으로도 그럴 거야.
오늘처럼,
성질 못 견뎌 싸움질을 하든,
정신 나간 딴 집 애들처럼 도박을 하든 마약을 하든,
그 대가는. 너 대신 영훈이가 받게 될 거야.
꼴 좋다.
화나서 그러신 거야.
난 괜찮아, 신아.
난 아주 잘 컸어요, 엄마.
비켜.
놔둬, 제 멋대로 하게.
어쨌든,
그 동안 감사했습니다.
약속을 깨뜨린 건 너다.
니가 여기 있는 대가로
니 엄마가 무사할 거라고 했었지.
겨우 찾아내서 만나러 가도,
니 엄만 이미 없을 거다
내가 너보다 먼저 찾아낼 테니까.
가봐, 얼마든지.
내 집은
여기에요.
할아버지가 죽을 때까지는.
잘 됐구나.
난 이제 엄마 없이도 괜찮아요.
제 27 회
- 그만하고. 나가.
- 뭐?
너랑 그럴 마음 없으니까 꺼지라고.
재수 없어.
꽤 재밌어요, 사는 게.
그 간호사 입 막는데 돈이 더 들 거 같습니다.
하필 제 얼굴을 알아보는 바람에?
정우 죽음이 자살이 아닌 걸 확실히 알고 있습니다.
입다물어.
이집에신이가있어.
죄송합니다.
제가 경솔했습니다.
이젠 거짓말을 그만 둘 때가 됐어요.
기대하세요.
앞으로 재밌는 일이 벌어질 테니까.
엄마를 만나서 진실을 확인해볼 거예요.
오로라. 못 알아들어?
여기 식으로 로라 오.
이 지역은 확실하다면서. 왜 아직 못 찾아?
사실은 나도,
그동안 엄마를 찾고 싶었으니까.
근데 엄만 날 버리고 저 로봇을 만든 거야?
내가 어떻게 살았는지 아무것도 모르면서?
안 돼!
신아.
니가 왜 돌아봐 이 새끼야?
진짜 남신은 나야.
내가 진짜 신이라고!
신이처럼 생긴 로봇이라니요?
나는신이엄마의행적을잘알고있다.
신이와 똑 같은 로봇을
만들었다는 걸 알았을 때,
재단을 만들어서 돈을 대기로 했지.
업그레이드를 지원한 HR연구소 돈줄이 바로 나다.
신이 엄마는 까맣게 모르고 있지만은.
회장님, 죄송합니다.
이 모든 건 다 제 책임입니다.
사고난신이대신그로봇을끌고온게접니다.
신이는 상관없습니다. 아무것도 모릅니다.
괜찮다, 영훈아.
니가그랬지, 누가날앞서갈까봐내가늘두려워했다고.
인간과 흡사한 로봇을,
상품화 시킬 수만 있다면은,
어떤 회사도 우리 PK를 따라올 수 없을 거라 생각했다.
근데 막상 그 로봇을 보니까,
엉뚱한 고민이 생기더구나.
무슨 고민 말씀이십니까?
누가 내 자리에 적합한지 말이다.
회장님, 어떻게 그런 말씀을 하실 수 있습니까?
신이 다시 일어났습니다 완전히 회복했다구요.
어떻게 신이랑 그 로봇을 견주실 수가 있습니까?
혹시 넌 그 로봇이 인간보다 낫다고 생각해 본 적이 없냐?
울지 마.
나 괜찮아.
오빠.
왜?  내가 그런 짓 해서 무서워?
아니.
난 오빠가 무슨 짓을 해도 안 무서워.
얼마나 스트레스를 받았으면 그랬을까 싶어서.
마음이 아파.
불쌍한 개 보듯 하지 말고. 핸드폰이나 내놔.
형, 나야.
그래,  신아.
나그자식더이상못참겠어.
나 내 자리로 돌아갈 거야. 형이 화내도 소용없으니까.
그러자.
- 뭐?
- 내일부터 출근하자고.
대신 완전히 바꾸는 건 안 돼.
아직 니 몸 상태가 좋지 않으니까,
당분간은 번갈아가면서 하자.
내일 아침에 형이 데리러 갈게.
지 팀장이 뭐라는데?
설마 나오래?
우와. 감쪽같다.  아무렇지도 않네.
엄마가 잘 고쳐주셨어.
너 이거 타고 왔지?
이 따위 차 남신한테 줘버리고 우린 걸어갈까?
좋아.
왜그렇게보세요?
아들같은애가망가져서속상하세요?
더 망가뜨려
니 속만 시원하다면.
엄만 널 보고 싶어서 걜 만든 건데.
넌 충분히 불쾌할 만해.
니 마음만 편안해질 수 있다면 뭐든 해줄게.
쑈 하지 마세요.
걜 위해서 이러는 거 다 아니까.
신아.
어떻게 해야 너한테 다가갈 수 있을까?
이십년만에나타나서엄마라그러면.
내가좋아할줄알았어요?
신아. 제발.
뭐든 다 해준다구요?
내마음풀어주고싶으면이십년더참아봐요.
내가 엄말 위해서 그래왔던 것처럼.
예나야!
너도 인간이니?
내가 남신인 게 인간 남신은 싫은가봐.
다른 이름이면 더 나을라나?
니가 왜 그 인간 때문에 니 이름을 버려야 돼?
니 엄마가 널 그 인간 대신 만들었는진 몰라도,
넌 눈 떴을 때부터 남신이었고 지금도 남신이야.
이름 바꾸면 얼굴은? 얼굴까지 뜯어고칠래?
아무리얼굴과이름이똑같에도,
넌그인간하곤달라.
그러니까 기죽지 말고. 당당하게.
니 이름으로 살자.  남신.
알겠어.  남신. 당당하게.
참. 이름도 다른데. 왜 깜빡 했지?
넌남신. 그인간은개남신.
나 갈게.  잘 들어가.
응.  내일 봐.
챔피온 체육괸
네?  회장님이요?
회장님이 그걸 어떻게 ...
우리가 들킨 거예요?
회장님이 다 아시면서 일부러 모른 척 하신 거에요.
그래도 그친구한테 피해갈 일은 없을 테니까 안심해요.
근데 그 얘길 왜 저한테 하시는 거에요?
걸리는 게 있어서요.
회장님 속 마음을 알 수 없지만,
신이가 돌아와도,
그 친구를 안 놔주실 거 같아요.
말도 안 돼요.
나도 같은 생각이에요.
일단 하루 빨리 신이를 복귀시켜야돼요.
당분간은 번갈아 나오게 하면서 적응시킬 거에요.
그럴려면,
강소봉 씨 도움이 필요해요.
신이가 나오더라도,
지금처럼 옆에 있어줘요.
제가 왜요?
저 그 인간 딱 질색이에요.
우리 둘은 목적이 같아요.
난신이를지켜야하고
강소봉씨는그친구를지켜야하죠.
날도두면,
나도끝까지도울게요.
오늘은 같이 출근해요?
아뇨.  오늘은 신이가 회사에 나갈 거예요.
신이?
인간 남신이요?
완전히 복귀하는 건가요?
일단은 스위치 하면서 적응시킬 거예요.
인간 남신은 날 싫어해요.
내가 자기 자리에서 했던 일들을 싫어하면 어쩌죠?
그건 이제부터 신이 몫이에요.
그래도 덕분에 여기까지 왔네요.
당분간은 더 고생하겠지만 어쨌든 고마워요.
많이.
지영훈 씨가 원하는 대로 돼서 너무 다행이에요.
축하해요.
오늘은 강소봉씨 체육관에 가 있어요.
나중에 봐요.
맞다.
안녕히 주무셨어요, 할아버지.
또 니 엄마가 시켰냐?
아뇨. 오늘은그냥제가왔어요.
- 왜?
- 할아버지한테 인사드리는 건
무서워도 해야 되는 일인 거 같아서요.
왜 그러세요 할아버지?
너, 또,  엄마 보고 싶다고 운 거냐?
네?
신이 너!  언제까지 엄마 타령이나 하고 있을 거야?
그 따위 약한 모습 보이지 말라고 말했지!
할아버지 말 진짜 안 들을 거야?
할아버지!
저 신이 형아 아니에요!
저 희동이에요! 희동이!
왜 그래? 할아버지가 또 무섭게 했어?
나를 신이 형아라고 부르면서
막 화냈어.
많이 놀랬구나.
형이 너 줄 선물 준비했으니까 마음 풀어.
선물?
오후에 형 방 가봐.
무서울 때마다 그 선물이 널 지켜줄 거야.
넌뭐하러들어와?
또 가짜 치매 놀이 하셨어요?
희동이를 왜 그렇게 부르셨어요?
그래. 가짜야.
또 가짜 치매인 척 했어.
거짓말.  진짜 치매 증상이었어요?
놔. 니 놈이 뭘 알아?
당장 나가 인마!
쓸데없는 소리 하고 다녔다가는,
가만 안 둬!
마음 가라앉히세요.
- 혈압 맥박이 너무 높아요 ...
- 놓으라니까!
들키고 싶지 않으면 조용히 해요.
충격 받을 만한 상황인 건 이해해요,
하지만 흥분은 몸에 해로우니까,
천천히 심호흡하세요.
남들한테 말 안 할 테니까 걱정 하지 마세요.
대신 할아버지도 약속하세요.
아무리 두렵고 인정하고 싶지 않아도 꼭 병원에 가겠다고.
알아서 할 테니까,
나가 봐.
오셨습니까, 본부장님.
- 얘 뭐야?
- 말했잖아요.
당분간은 번갈아가면서 나와야 된다구.
강소봉 씨가 있어야 의심 안 받아요.
이제 아주 둘이서 쌍으로 날 도와주네 마네 헛소리 하겠네.
얘 돈 좋아하니까 돈으로 땜빵 해
나중에 헌 소리 안 나오게.
강소봉 씨.
고마워요.
체육관에 왔는데 너가 없어.
나 지금 회사야.
지팀장님이 인간 남신 경호해 달래서.
그 인간이 빨리 적응해야 너도 자유가 되지.
아빠한테 말해놨으니까 편하게 있어.
곧 갈게.
평소에 보던 아주 럭셔리한 모습은 아니시구만.
진짜 재벌3세가 나타났다메.
네.
갈데없어서요.
미래전략실 본부장 남신
신아.
뭘 봐?
나가.
회의 들어가실 때 오겠습니다.
뭐해?
블라인드는 다 쳐놓고.
뭐 찾아?
그냥 혼자 있고 싶어서.
그 동안 진행된 M카 자료야.
회의 전에 숙지해.
알았으니까. 형은나가봐.
도대체어디있는거야씨?
우리 관장님 추리닝이 원래 이렇게 부티가 났었냐?
형님은 뭐 이런 걸 입어도 뭐,
아따 마 스포츠웨어 모델이세요.
사람이 아니라서 그래.
- 예?
- 에?
아니 ...
아유.
기럭지가 달라서 그렇다고.  기럭지가.
이잉.
저기 오늘부터 재벌 3세가 아니시라니까.
여기 있으려면 밥값부터 하십시다.
아니, 재벌 3세가? 아니라니요?
형님,  형제의 난에서 밀려나신 거에요?
안 되는디. 내 인맥 중의 제일 고퀄리티가 형님인데.
일단 여기부터 하십시다, 응?
저구석하고, 저구석하고.
여기구석에묵은먼지이거싹다하고
여기 천장에 먼지까지. 다.
씨. 세끼 ...
아유.
우리 관장님 그렇게 안 봤는데.
- 돈에 약한 분이었네.
- 내 말이?
재벌 3세 아니라니까,
- 바로 눈깔아, 이 새끼야.
- 이러시네?
- 시끄러.
- 관장님도 그러시는 거 아니에유.
형님 같은 분이 청소를 어떻게해요?
우리가얘길안해서그렇지,
우리도저기청소하고그럼허리막휘고 그라요.
그냥좀있다나가서못이기는척쓱도와줘.
다했어요.
청소 다 했어요.
이게 말이 돼.
형님, 저희 모르게 뭐 청소업체 부르신 거 아니여유?
- 밥은 안 굶겠네.
- 저는 안 먹어도 돼요.
청소뿐 아니라. 뭐든 다 시키세요.
요리,  설거지, 빨래,  다 할 수 있어요.
아따 형님. 그러다가 우리 관장님
국가 인권위,  이런 데 잡혀가요.
체육관의 노예,  뭐 그런 걸루다가.
인권?
- 개뿔, 인권은 무슨.
- 인권맞죠.
재벌3세아니라니까는
막사람취급안하는거아녀요.
로권이다.
- 아따 관장님!
아씨. 너가서얼른냄비줏어와.
아래도 청소하라고!
- 여보세요?
- 본부장님. 저 이 박사입니다.
회장님 문제로 의논 할 일이 있어서 전화 드립니다.
여기.
그만들 좀 먹어라?
회의 안 해?
죄송합니다. 메디 카 진행은 순조로운 편이에요.
뭐, 주주들 사시에서 호응도 좋고
업계에서도 큰 이슈로 부상하고 있습니다.
경쟁사에서 흠집 내려고 안간힘 쓰는 거 보니까 대박감이에요.
공단측에서 안전운행 요건 적합 여부 확인 받으면,
임시 운행 허가 떨어질 거에요.
해킹보안 문제 쪽은!
통신 보안에 문제 생기면 통과 못 하는 거 아냐?
사이버 공격 대비 보안 안전성 문제만 잘 통과하면,
별 문제 없을 거에요.
본부장님이 M카 해킹 케이스 분석해주셔서
도움 많이 됐어요.
- 내가 그런 짓을 했다고?
- 네.
본부장님, 자료 또 정리해서 보내주실 거죠?
이번에도 요약에 번역까지.
부탁 드립니다.
오늘점심같이하시죠.
요아래새로생긴식당이있는데.
야, 고급진 분위기가.
우리 본부장님 법카 아니면 평생 못 먹을 거 같아서요.
니네 놀러 왔어?
자료 정리가? 어쩌고 법카가 어째?
이것들이 날 물로 보나?
또 캐릭터가 바꼈네.
본부장님.
- 이중인격이세요?
- 뭐?
본부장님,  괜찮으세요?
놔.  니 도움 필요 없어.
28회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?